hallo leute heute sind wir wieder in
berlin und drehen eine neue episode für
euch zu dem thema warum bist du nach
berlin gezogen oder für den waschechten
berliner der jetzt schon sein ganzes
leben lang gut wie findest du das dass
so viele menschen nach berlin wollen
oder nach berlin ziehen
okay lasst uns ein paar leute fragen los
geht's
[Musik]
wohnt er in berlin ja ja ja ja nein ja
wieso sind sie nach berlin gezogen der
arbeit wegen und gefällt es ihnen hier
gut in berlin ja sehr gut also dass viel
los und internationale stadt viele leute
die man hier treffen kann interessant
schwierige frage ursprünglich weil ich
keine lust mehr hatte in brüssel zu
leben und ich wollte nur mal ein jahr in
berlin bleiben und das sind jetzt schon
fünf jahre inzwischen geworden weil
meine dieser stadt dann doch sehr guten
angenehm leben kann
ich wurde mehr oder weniger geboren also
ja mein vater hat hier arbeit gefunden
und von wo seid ihr hergezogen mexiko
ich wurde schon immer hier also ich bin
hier geboren
wieso sind sie nach berlin gezogen um zu
studieren und das studieren sie ich
studieren nicht mehr
ich habe produktdesign studiert seit wie
vielen jahren leben sie in berlin
seit 18 jahren also nach dem studium
haben sie sich trotzdem also haben sie
sich entschlossen weiterhin in berlin
wohnen zu bleiben
ja das hat sich so ergeben weil ich hier
halt arbeit gefunden habe
ich komme aus magdeburg und du machst
gerade urlaub in berlin ich bin für ein
konzert hergekommen und meine freundin
kommt aus berlin und wir verbringen als
das wochenende hier was hamburg könntest
du dir vorstellen mal nach berlin zu
ziehen
wenn ja haben wir gerade drüber
gesprochen also wieso nur vielen jahre
ausprobieren
vielleicht habe ich auch länger aber das
intensiv also sehr groß
wieso seid ihr nach berlin gezogen ich
wollte das schon immer nicht berlin ist
einfach alles so offen an dass alle
herkommen jeder macht
woher kommt ihr denn wenn ich fragen
darf aus der nähe von münchen
ja da so bayern könnten sie sich mal
vorstellen nach berlin zu ziehen das
kann ich ja und wieso würden sie nach
berlin sie ja das ist sicherlich die
ganze multi multikulti atmosphäre und
das ist so riesengroß ist und immer noch
ein stück von freiheit auch so ein
bisschen ja darstellt was müsste
passieren dass sie nach berlin ziehen
es ist sehr unwahrscheinlich dass ich
nach berlin hier aber vom gefühl her
könnte ich es mir gut vorstellen weil
ich mich hier sehr wohl fühle
aber ich bin beruflich gebunden woanders
in düsseldorf könntest du dir vielleicht
vorstellen nach berlin zu ziehen
ja aber auf dauer werden so voll so groß
was gefällt ihr besonders an berlin dass
man überall sehr gut hinkommt den
öffentlichen auch nachts immer noch gut
die häuser an sich architektur man kann
gut shoppen die leute schön cafés
momentan die breiten bürgersteige aber
generell einfach das ist eine stadt ist
die es jedem ermöglicht sein eigenes
lebensmodell zu finden und zu leben und
das ist einfach von kikic sehr
unterschiedliche möglichkeiten gibt es
ist einfach eine stadt die sich nicht
auf einen nenner bringen lässt wie
vielleicht andere städte den sommer und
früher legen ist nicht so wie ich jetzt
ja dass man im sommer viel draußen sein
kann die ganzen cafés und schön dass es
viel kultur gibt konzerte ausstellungen
dass viele von meinen freunden hier
leben was magst du besonders an berlin
dass so viel los ist also dass wir
irgendwie immer alles machen können dann
kommt schnell überall hin hat sehr viele
verschiedene aspekte und bereiche wo man
irgendwie andere dinge erlebt und an als
lehr hat also dass so viel los ist schon
cool
[Musik]
und sind sie auch nach berlin gezogen
der liebe wegen meinem mann gefolgt das
ist ein schöner grund und gefällt es
ihnen ja auch gut
ja wir leben schon sehr lange in berlin
und das ist einfach eine tolle stadt wie
man sie sich das verändert über die zeit
auch und wirklich sehr schön
gibt es etwas was wir nicht so gut an
berlin gefällt kann ich jetzt nicht von
turn sagen ich glaube so nach ein paar
monaten war so das gefühl dass man
einfach überfordert war weil es halt
schon sehr voll ist und sehr viele leute
irgendwann gewöhnt sich dran und man
weiß dann berlin wieder zu chancen
irgendwann kommt nicht überall so
schnell ein fahrrad hin
das werde ich vermissen also hier ist
man schon von a nach b bisschen zeit
einplanen und kann nicht sofort etwas
sagen ich trinke das bike und bin direkt
da gibt es etwas das sie vermissen
ja viel grün für mäßig das meer kommen
sie vom mehr nehme meine eltern kommen
aus norddeutschland
ja also manchmal die sauberkeit gerade
aufgefallen
in der u bahn aber ansonsten ich glaube
es ist manchmal schwierig am anfang wie
ich sein freundeskreis aufzubauen ich
glaube das dauert ein bisschen man muss
so ein bisschen mehr tun um mit menschen
in kontakt zu kommen weil es einfach
eine große stadt ist können sie sich
vorstellen ihr ganzes leben in berlin wo
zu bleiben
ja schon
vielleicht noch so 10 15 jahre und dann
hätte ich auch nichts dagegen häufig zu
werden mit zwischenzeitlichen pausenjahr
ich finde ab und an wird es immer ein
bisschen gerade jetzt wenn es irgendwie
grau und trist ist teilweise ein
bisschen soll aber prinzipiell
wirklichkeit nicht wo ich lieber leben
will
ich könnte mir auf jeden fall vorstellen
hier zu bleiben aber ich würde auf jeden
fall viel reisen also irgendwie die welt
besichtigen
wenn sich die mietpreise so weiter
entwickeln wir jetzt und die
gentrifizierung so aggressiv
fortschreitet wir jetzt beim 1
und wie findest du das dass so viele
menschen aus deutschland oder auch aus
der welt nach berlin ziehen wollen aber
ich finde es gut also ich habe auf jeden
fall kein problem damit und ja hier
gibt's arbeitsplatz und es gibt noch
wohnungen also ich finde das cool weil
es gibt immer sehr viele menschen die
man kennenlernen kann
und sehr viele menschen die man einfach
selbst eine tolle menschen einfach ich
finde dass das die stadt bereichert
insofern als dass das was berlin
besonders macht ist ja wie es sich eben
schon meinte die vielfalt was nicht
damit zusammen hängt was mich eher stört
ist dass die politik keine verantwortung
übernimmt und dafür sorgt dass für all
die menschen die nach berlin wollen und
die auch gerne nach berlin kommen sollen
bezahlbarer wohnraum zur verfügung steht
das war es heute von uns ich hoffe euch
hat wie frage und das thema wieso
menschen nach berlin gezogen sind oder
wieso sie sich vorstellen könnten nach
berlin zu ziehen
gefallen und wenn ihr noch übung machen
wollte zu dem thema oder zu dem video
dann werdet doch einfach pech wenn in
dem ihr hier drauf klickt wir können uns
natürlich auch einfach abonnieren und
ein leichter lassen und ich nehme jetzt
den durchgefrorenen aber glücklichen
francisco und wir gehen in ein warmes
kaffee um uns auf zu bewerben